---
hide:
  - footer
---

# Активация системы

## Ввод ключа активации

Для работы системы необходимо её активировать с помощью ключа, который передается клиенту в отдельном `txt` файле.

Для ввода ключа необходимо перейти в раздел `Настройки -> Ключ активации`, скопировать текст из файла в поле без каких-либо изменений и нажать кнопку **Сохранить**. В случае успеха на странице появится информация по ключу и поле Статус перейдет в значение **Активен**.

## Параметры ключа

При успешной активации системы в разделе `Настройки -> Ключ активации` отображаются параметры используемого ключа:

- **Статус** – статус активации системы;
- **Владелец** – наименование организации, на чье имя выдан ключ;
- **Дата выпуска** – день выпуска ключа;
- **Дата истечения** день истечения действия ключа;
- **Ограничение по количеству авторов** – максимальное количество авторов (разработчиков), на которое лицензирована система;
- **Частные базы уязвимостей** – список подключенных частных баз уявимостей, например **Kaspersky OSS Threats Data Feed**;
- **Доступные модули** – список подключенных модулей с отображением даты истечения ключа для каждого.

## Истечение ключа активации

При истечении срока действия ключа активации платформа продолжает работать с ограничениями:

- Ранее выполненные сканирования и их результаты остаются доступными для просмотра;
- Попытка выполнения нового сканирования приводит к ошибке, связанной с истечением ключа активации.

## Расчёт количества авторов

Функция расчёта количества авторов доступна в платформе, начиная с версии **2025.37.0**. Она позволяет получить статистику об уникальных авторах коммитов в подключённых репозиториях.

Совершить расчет можно в разделе `Настройки → Ключ активации` по кнопке **Рассчитать**.

### Настройка параметров

После нажатия кнопки открывается форма с параметрами анализа:

- **Провайдер** — источник данных о репозиториях. На текущий момент поддерживается **GitLab**;
- **VCS URL** — адрес хоста, на котором размещены репозитории (без указания конкретного репозитория).
  Пример:
  ```
  https://gitlab.svc.cdscrng.ru/
  ```
- **Ключ доступа** — персональный токен с правами `read_api`. Токен не сохраняется и используется только для текущего расчёта.
  В GitLab токен можно получить по адресу:
  ```
  <VCS-URL>/-/user_settings/personal_access_tokens
  ```
- **Фильтр по email авторов** — список доменов или регулярных выражений для отбора авторов. Можно указать несколько значений через `|`.


!!! warning "Важно"

    VCS URL должен начинаться с https://. Закрывающий слэш необязателен.

### Выполнение анализа

После заполнения формы нажмите **Рассчитать**. Пока идёт сканирование, процесс можно отменить нажатием кнопки **Отменить**.

### Результаты расчёта

После завершения анализа в разделе ключей активации отображаются следующие данные:

- **Статус расчёта** – показывает результат выполнения. При ошибке причину можно посмотреть в разделе **Аудит-лог**;
- **Время расчёта** – дата и время выполнения анализа;
- **Уникальных авторов за год** – количество авторов коммитов за последние 365 дней. Через API параметр можно изменить;
- **Успешно обработанных репозиториев** – количество репозиториев, обработанных без ошибок;
- **Репозиториев с ошибкой** – количество репозиториев, где возникли ошибки чтения. Подробности можно увидеть в логах бэкенда;
- **URL отчёта (JSON)** – ссылка на полный отчёт в формате JSON с деталями анализа и списком обработанных репозиториев.

### Диагностика ошибок

Если анализ завершился с ошибкой:

1. Проверьте **VCS URL** и корректность **токена**. При ошибке **401** обычно указаны неверный адрес или недействительный токен.
3. Дополнительную информацию можно найти в разделе **Аудит-лог**.
