---
hide:
  - footer
---

# Политики безопасности

## Принципы работы 

**Политики безопасности** в системе CodeScoring представляют собой механизм отслеживания и блокирования выявленных инцидентов безопасности в процессе разработки программного обеспечения.    

Политики обеспечивают возможность иерархической настройки для работы на следующих уровнях:

- всей организации;
- отдела;
- проекта;
- окружения разработки.

Механизм политик учитывает указанный этап разработки программного обеспечения: от поступления сторонних компонентов в периметр организации до отслеживания сборок и создаваемых или приобретаемых исходных кодов.

Политики настраиваются согласно параметрическим условиям, которые могут быть объединены логическим выражением **И/ИЛИ**. Помимо стандартных настроек политик безопасности по уровню критичности уязвимостей, условия могут быть настроены согласно расширенной информации о выявленной компоненте (дата релиза, лицензия, автор компоненты и другие). Всего набор допустимых к отслеживанию параметров безопасности содержит **20 типизированных условий**. Среди проверок также присутствует встроенная вендорская политика проверки на лицензионную чистоту.

В результате срабатывания политики, в системе CodeScoring создаются соответствующие **журналы инцидентов** с возможностью игнорирования выбранных событий, чтобы временно или полностию «пропустить» сборку. Журналы могут быть экспортированы в виде отчета.

Политики могут быть **блокирующими**: при сработке такой политики используемые компоненты блокируются в хранилище артефактов (прокси-репозитории), либо останавливается сборка программного продукта до устранения выявленного дефекта.

Дополнительно, по сработке политики может быть направлено уведомление ответственным специалистам в систему управления задачами или электронное письмо с описанием проблемы.

## Настройка в системе

Система CodeScoring позволяет создать набор политик для генерации оповещений в разделе `Settings -> Policies`. Перейти на форму создания категории можно по кнопке **Create new**.

В форме создания политики задается контекст работы политики по следующим параметрам:

- **Name** (название политики);
- **Proprietors** (собственник кода, на которого распространяется политика, если пустое - политика применяется для всей организации);
- **Projects** (проекты на которые применяется политика);
- **Connect conditions with** (логическое объединение выбранных условий);
- **Stages** (стадии проекта для которых применяется политика, если proxy - применяется для прокси-репозиториев);
- **Level** (уровень политики для настраивающего - Info, Warning, Critical);
- **Blocks build** (признак блокировки сборки для агента или компонента в прокси-репозитории);
- **Is active** (политика может быть временно выключена);
- **Conditions** (перечень условий в политике).

Далее создается набор условий сработки политики из параметров, по которым система отслеживает компоненты в процессе анализа. Система CodeScoring поддерживает следующие параметры отслеживания:

- **PURL** ;
- **Dependency Name** (название зависимости);
- **Dependency Version** (версия зависимости);
- **Dependency Author** (автор зависимости);
- **Dependency Release Date** (дата релиза зависимости);
- **Dependency Age** (возраст зависимости);
- **Technology** (язык зависимости);
- **License** (лицензия);
- **License Category** (категория лицензии);
- **Vulnerability ID** (идентификатор уязвимости);
- **CVSS 2 Score** (оценка угрозы по стандарту CVSS 2);
- **CVSS 2 Severity** (уровень угрозы по стандарту CVSS 2);
- **CVSS 3 Score** (численная оценка угрозы по стандарту CVSS 3);
- **CVSS 3 Severity** (уровень угрозы по стандарту CVSS 3);
- **Vulnerability Publish Date**(дата публикации уязвимости);
- **Vulnerability Update Date** (дата обновления уязвимости);
- **Env** (окружение);
- **Match type** (тип соответствия);
- **Relation** (прямая или транзитивная зависимость);
- **CWE** (идентификатор уязвимости в индексе Common Weakness Enumeration).

Политика становится активной сразу после создания по нажатию кнопки **Create**. Результаты работы политики отображаются в разделе `Policy alerts`.

**Важно!** В рамках пилотной установки политики срабатывают во время анализа, поэтому важно их создать до запуска анализа.

**Рекомендация!** Если оставить поля `Proprietor` и `Project` пустыми, политика будет применяться для всех активных проектов в системе.

В рамках тестирования рекомендуется завести политики на события:

- **License compatibility issue** — политика совместимости лицензий;
- **License category found** — нахождение критических для бизнеса категорий, таких как: Copyleft, Weak copyleft, Network Copyleft.


## Примеры внедрения






