---
hide:
  - footer
---
# Настройка проектов

## Создание VCS-проекта

В рамках системы VCS-проект эквивалентен репозиторию в системе контроля версий. 

**Важно!** Создать проект получится только после создания [подключения к системе контроля версий](/on-premise/how-to/vcs-git).

Управление VCS-проектами происходит в разделе `Settings -> Projects`. Перейти на форму создания проекта можно по кнопке **Create new**, выбрав вкладку VCS Projects:

1. Для добавления проекта необходимо добавить в форме ссылку на репозиторий и выбрать соответствующую систему контроля версий из списка.
2. После добавления происходит первоначальное клонирование проекта, время которого будет зависеть от размера репозитория.
3. После клонирования проект будет доступен для редактирования и сможет участвовать в анализе.
4. Первый SCA анализ запустится автоматически сразу после клонирования проекта.

**Внимание!** Если анализируемый проект коммерческий, то рекомендуется указать для него лицензию Commercial License. 

Система принимает ссылки на репозитории в следующих форматах:

- GitLab
    + `<http/https>://<GitLab Server URL>/<group>/<project`
- GitHub
    + `https://github.com/<ursername/organisation>/<project>`
- BitBucket
    + `<http/https>://<Bitbucket Server URL>/scm/<group>/<project>`
- Azure DevOps Git
    + `https://<organisation>.visualstudio.com/<group>/_git/<project>`
    + `https://dev.azure.com/<organisation>/<group>/_git/<project>`
    + `<http/https>://<Azure Server URL>/<organisation>/<group>/_git/<project>`

После добавления репозитория на странице настроек VCS-проекта доступно ручное обновление кода проекта по кнопке **Refresh project code**.


## Создание CLI-проекта

CLI-проект не имеет привязки к репозиторию и позволяет сохранять результаты сканирования от консольного агента johnny.

Управление CLI-проектами происходит в разделе `Settings -> Projects`. Перейти на форму создания проекта можно по кнопке **Create new**, выбрав вкладку CLI Projects:

1. Для добавление проекта достаточно заполнить поле с названием проекта **Name**.

**Важно**: выбранный при создании тип проекта нельзя перевести в другой.

## Работа со SBOM в рамках проекта

После проведения анализа проекта становится доступна выгрузка полученного списка используемых компонентов (SBOM) в формате CycloneDX.

Скачать полученный SBOM можно на странице проекта в разделе `Projects` по кнопке **Export SBOM**.

Для CLI-проектов также доступна загрузка SBOM через интерфейс по кнопке **Import SBOM**. Загружаемый SBOM должен быть в формате CycloneDX и иметь расширение `.json`.

## Формирование PDF-отчета

После проведения анализа также становится доступным скачивание PDF-отчета со сводной информацией по проекту.

Скачать PDF-отчет с данными последнего анализа можно на странице проекта по кнопке **Export PDF**. Скачать отчет по анализу за определенную дату можно на странице `SCA Scan History`.

Полученный отчет содержит следующие данные:

- Общая информация по проекту (название, ветка VCS, время проведения последнего анализа, хэш коммита);
- Распределение уязвимостей по CVSS;
- Распределение уязвимостей по технологиям;
- Таблица найденных зависимостей с разделением по технологиям и окружению разработки;
- Таблица найденных уязвимостей с разделением по технологиям и окружению разработки.
