---
hide:
  - footer
---

# Работа с зависимостями в JavaScript

## NPM

### Создание файла `package-lock.json`

1. Инициализируйте проект:
   ```sh
   npm init -y
   ```
2. Установите зависимости:
   ```sh
   npm install
   ```

### Поддержка механизма NPM package alias

Механизм [NPM package alias](https://docs.npmjs.com/cli/v8/using-npm/package-spec#aliases) позволяет устанавливать пакеты под разными именами, что удобно для одновременного использования нескольких версий библиотеки, замены зависимости без изменения её имени в коде и работы с форками.

Вместо стандартного указания версии используется синтаксис, явно задающий, какой пакет и его версию установить под нужным именем. Это упрощает тестирование, обновления и совместимость зависимостей.

В `package.json` в секции dependencies может быть указана следующая запись:

```json
"dependencies": {
  "@babel/legacy-core": "npm:@babel/core@=7.12.0"
}
```

Консольный агент Johnny корректно обрабатывает эту запись, распознавая, что **@babel/legacy-core** – это alias для **@babel/core** версии 7.12.0. В ходе анализа зависимостей учитывается оригинальный пакет, предотвращая ошибки, связанные с несуществующими именами.

### Поддержка механизма NPM overrides

Механизм [NPM overrides](https://docs.npmjs.com/cli/v9/configuring-npm/package-json#overrides) позволяет изменить версии транзитивных зависимостей. Это полезно в случаях необходимости замены зависимости с известной уязвимостью, либо замены зависимости на форк.

В секции overrides файла `package.json` может быть указана следующая запись:

```json
"overrides": {
  "foo": "1.0.0"
}
```

В `package-lock.json` будет единственная версия пакета `foo`:
```json
"node_modules/foo": {
"version": "1.0.0",
```

Консольный агент Johnny корректно обрабатывает эту запись, распознавая пакет **foo** версии 1.0.0.

### Поддержка механизма NPM workspaces

Механизм [NPM workspaces](https://docs.npmjs.com/cli/v9/using-npm/workspaces) позволяет централизованно управлять несколькими пакетами.

В `package.json` в секции workspaces может быть указана следующая запись:

```json
"workspaces": [ "packages/a", "packages/b" ]
```

В таком случае агент Johnny будет обрабатывать корневой `package.json` и все `package.json` всех пакетов из workspaces как единое целое.

## PNPM

### Создание файла `pnpm-lock.yaml`

1. Инициализируйте проект:
   ```sh
   pnpm init -y
   ```
2. Установите зависимости:
   ```sh
   pnpm install
   ```

### Поддержка механизма PNPM package alias

Механизм PNPM package alias позволяет устанавливать пакеты под разными именами, что удобно для одновременного использования нескольких версий библиотеки, замены зависимости без изменения её имени в коде и работы с форками.

Вместо стандартного указания версии используется синтаксис, явно задающий, какой пакет и его версию установить под нужным именем. Это упрощает тестирование, обновления и совместимость зависимостей.

В `package.json` в секции dependencies может быть указана следующая запись:

```json
"dependencies": {
  "lodash-old": "npm:lodash@3.10.1"
}
```

Консольный агент Johnny корректно обрабатывает эту запись, распознавая, что **lodash-old** – это alias для **lodash** версии 3.10.1. В ходе анализа зависимостей учитывается оригинальный пакет, предотвращая ошибки, связанные с несуществующими именами.

### Поддержка механизма PNPM overrides

Механизм PNPM overrides позволяет изменить версии транзитивных зависимостей. Это полезно в случаях необходимости замены зависимости с известной уязвимостью, либо замены зависимости на форк.

В секции pnpm/overrides файла `package.json` может быть указана следующая запись:

```json
"pnpm": {
  "overrides": {
    "example-package": "^1.3.0"
  }
}
```

В `pnpm-lock.yaml` версия пакета `example-package` будет не ниже 1.3.0:

```yaml
example-package@1.3.0: {}
```

Консольный агент Johnny корректно обрабатывает эту запись, распознавая пакет **example-package** версии 1.3.0.

### Поддержка механизма PNPM workspaces

Механизм [PNPM workspaces](https://pnpm.io/pnpm-workspace_yaml) позволяет централизованно управлять несколькими пакетами.

В `pnpm-workspace.yaml` расположенном рядом с корневым `package.json` быть указана следующая запись:

```yaml
packages:
- 'packages/*'
```

В таком случае агент Johnny будет обрабатывать корневой `package.json` и все `package.json` всех пакетов из workspaces как единое целое.

## Yarn

### Создание файла `yarn.lock`

1. Инициализируйте проект:
   ```sh
   yarn init -y
   ```
2. Установите зависимости:
   ```sh
   yarn install
   ```

### Поддержка механизма Yarn package alias

Механизм Yarn package alias позволяет устанавливать пакеты под разными именами, что удобно для одновременного использования нескольких версий библиотеки, замены зависимости без изменения её имени в коде и работы с форками.

Вместо стандартного указания версии используется синтаксис, явно задающий, какой пакет и его версию установить под нужным именем. Это упрощает тестирование, обновления и совместимость зависимостей.

В `package.json` в секции dependencies может быть указана следующая запись:

```json
"dependencies": {
  "lodash-old": "npm:lodash@3.10.1"
}
```

В `yarn.lock` формируется запись:
```yaml
"lodash-old@npm:lodash@3.10.1":
```

Консольный агент Johnny корректно обрабатывает эту запись, распознавая, что **lodash-old** – это alias для **lodash** версии 3.10.1. В ходе анализа зависимостей учитывается оригинальный пакет, предотвращая ошибки, связанные с несуществующими именами.

### Поддержка механизма Yarn selective dependency resolution

Yarn поддерживает [избирательное разрешение версий](https://classic.yarnpkg.com/lang/en/docs/selective-version-resolutions/) через поле `resolutions` в `package.json`, что позволяет задавать конкретные версии зависимостей без редактирования `yarn.lock`.

Этот механизм полезен, если вам нужно обновить подзависимость, которая не обновляется часто, исправить уязвимость в транзитивной зависимости или зафиксировать версию из-за проблемного обновления.

CodeScoring поддерживает обработку данного механизма в консольном агенте Johnny. Вот несколько сценариев его работы:

#### Замена пакета

Для замены пакета через механизм resolutions, в `package.json` добавляется следующая запись. В данном примере пакет **parcel/watcher** заменяется на пакет **favware/skip-dependency**.

```json
"resolutions": {
  "@parcel/watcher": "npm:@favware/skip-dependency@latest"
}
```

Соответствующая данному пакету запись в файле `yarn.lock `будет следующей:

```yaml
dependencies:
  "@parcel/watcher": "npm:2.1.0"
```

При установке в сборке используется пакет **favware/skip-dependency** версии 1.2.2. Консольный агент корректно идентифицирует данный механизм и анализирует именно финальный пакет.

```yaml
"@parcel/watcher@npm:@favware/skip-dependency@latest":
  version: 1.2.2
  resolution: "@favware/skip-dependency@npm:1.2.2"
```

#### Фиксация версии транзитивной зависимости

Для фиксации версии через механизм resolutions в `package.json` добавляется следующая запись. В данном примере версия пакета **http-signature** фиксируется на **1.3.4**.

```json
"resolutions": {
  "http-signature": "1.3.4"
}
```

Соответствующие данному пакету записи в файле `yarn.lock` будут следующими:

```yaml
dependencies:
  http-signature "~1.2.0"
```

При установке в сборке будет использована версия **http-signature 1.3.4**. Консольный агент анализирует финальную версию пакета.

```yaml
http-signature@1.3.4, http-signature@~1.2.0:
  version "1.3.4"
  resolved "https://registry.yarnpkg.com/http-signature/-/http-signature-1.3.4.tgz#a65b41193110b222364e776fd1ac848655a0e2f0"
```

#### Фиксация версии при множественных зависимостях

Для фиксации версии при наличии нескольких зависимостей через механизм resolutions в `package.json` добавляется следующая запись. В данном примере версия пакета **yaml** фиксируется на **2.2.2**.

```json
"resolutions": {
  "yaml": "2.2.2"
}
```

Соответствующие данному пакету записи в файле `yarn.lock` будут следующими:

```yaml
dependencies:
  yaml: ^1.10.0
  yaml: ^2.2.1
  yaml: ^1.7.2
  yaml: ^1.10.2
  yaml: ^2.3.4
  yaml: 2.3.1
  yaml: ^2.1.1
```

При установке в сборке будет использована версия **2.2.2**. Консольный агент анализирует только зафиксированную в `resolutions` версию пакета.

```yaml
"yaml@npm:2.2.2":
  version: 2.2.2
  resolution: "yaml@npm:2.2.2"
```

## Bun

### Создание файла `bun.lock`

```sh
bun install
```

В случае, если в проекте уже используется бинарный формат `bun.lockb` для создания `bun.lock` нужно использовать следующую команду:

```sh
bun install --save-text-lockfile --frozen-lockfile --lockfile-only
```