---
hide:
  - footer
---

# Настройка и запуск анализа

## Настройка анализа

Во время запуска анализа в платформе можно выбрать параметры для отдельных проектов.

Управление происходит на странице проекта в разделе `Настройки -> Проекты`.

- **Сканирование с хэшами** - сканирует проект с использованием хэш-сумм файлов, для поиска прямого включения зависимостей;
- **Исключения путей анализа** - список директорий, которые будут игнорироваться при сканировании;
- **Отключить рекурсивное сканирование** - отключает обход директории в глубину при сканировании. Будут найдены манифесты только в корневом каталоге;
- **Активировать облачный резолв** - включить разрешение зависимостей в облаке. Внимание! Использование облачного резолва может дать неточные результаты и увеличить время анализа;
- **Исключить из анализа SCA** - исключить данный проект из SCA анализа;

## Ручной запуск анализа

Композиционный анализ (SCA) запускается автоматически сразу при добавлении проекта. Для ручного запуска анализа по проекту необходимо использовать кнопку **Запустить SCA** на странице проекта. При этом можно выбрать отдельную ветку или тэг для анализа, которая будет учитываться в истории сканирований.

Также анализ можно запустить на все проекты и на каждый тип анализа (SCA, Quality, Authors) отдельно. Управление запуском общего анализа происходит в разделе `Настройки -> Режим работы`.

**Важно!** Для получения корректных результатов нужно запустить анализ последовательно для каждого модуля, предварительно дождавшись завершения предыдущего запуска. Порядок запуска:

1. Software Composition Analysis (SCA)
2. Authors Analysis
3. Quality Analysis

Прогресс выполнения анализа можно отслеживать по сообщениям в разделе `Настройки -> Аудит лог`.

Первый запуск анализа авторов может выполняться заметное время, так как происходит траверс всей истории репозитория. Последующие запуски будут разбирать только разницу в коммитах по обновлениям с последнего запуска.

## Анализ по расписанию

Помимо ручного запуска, можно настроить анализ отдельных проектов по расписанию. Управление происходит на странице проекта в разделе `Настройки -> Проекты`.

По умолчанию параметр **Расписание сканирования SCA** имеет значение **Выкл.**. Для активации анализа по расписанию необходимо выбрать **Вкл.** и указать время и дни недели.

**Примечание**: Время сканирования будет учитываться по UTC +3.
