- [English](https://docs.codescoring.ru/on-premise/how-to/vcs-git.en/index.md)

# Подключение системы контроля версий

Для добавления в систему проектов (git-репозиториев) на анализ необходимо предварительно создать подключение к системе контроля версий (VCS). CodeScoring поддерживает следующие платформы:

- GitLab
- GitHub
- BitBucket (только Data Center и Server)
- Azure DevOps Git
- GitFlic
- Другие платформы, использующие Git

Интеграция происходит через два возможных механизма: Personal Access Token или ключ SSH. Для механизма Personal Access Token возможно подключение нескольких систем контроля версий с одним адресом, но разными токенами.

**Важно**: После подключения системы контроля версий невозможно поменять ее тип и адрес подключения.

**Примечание**: в случае, если для обращения к системе контроля версий используются приватные NS сервера, их необходимо указать в настройках платформы. Для получения соответствующих шаблонов необходимо обратиться к вендору.

## Добавление SSH-ключа

1. Скопировать существующий или сгенерировать новый приватный SSH ключ в системе контроля версий по инструкции для:
   - [Gitlab](https://docs.gitlab.com/ee/user/ssh.html)
   - [Github](https://docs.github.com/en/authentication/connecting-to-github-with-ssh/generating-a-new-ssh-key-and-adding-it-to-the-ssh-agent)
   - [BitBucket](https://support.atlassian.com/bitbucket-cloud/docs/configure-ssh-and-two-step-verification/)
   - [Azure DevOps Git](https://learn.microsoft.com/en-us/azure/devops/repos/git/use-ssh-keys-to-authenticate?view=azure-devops)
1. В интерфейсе CodeScoring перейти в раздел `Настройки -> SSH ключи`
1. Нажать **Добавить** в правом верхнем углу.
1. Ввести название ключа в поле **Название** и сам приватный SSH ключ в поле **Приватный ключ**, после чего завершить добавление ключа.
1. Перейти в раздел `Настройки -> VCS`.
1. Нажать **Добавить** в правом верхнем углу.
1. Заполнить форму, как показано на скриншоте. SSH ключ выбирается из списка в поле **SSH key**.
1. Проверить подключение можно по кнопке **Проверить подключение**. Для создания подключения необходимо нажать на кнопку **Добавить**.

## Добавление токена для GitLab

Оригинальная инструкция для генерации токена на английском: <https://docs.gitlab.com/ee/user/profile/personal_access_tokens.html#create-a-personal-access-token>

1. Войти в свой аккаунт в GitLab.
1. Через меню пользователя в правом верхнем углу перейти в раздел **Edit profile**.
1. Далее в левом меню выбрать раздел **Access Tokens**.
1. Задать название токену, например, "*codescoring-demo*", дату можно оставить пустой
1. В секции *scopes* выбрать **read_api** и **read_repository**.
1. Нажать кнопку **Create personal access token**.
1. Скопировать сгенерированный токен.
1. В интерфейсе CodeScoring перейти в раздел `Настройки -> VCS`.
1. Нажать **Добавить** в правом верхнем углу.
1. Заполнить форму, как показано на скриншоте. Токен вставляется в поле **Токен доступа**.

## Добавление токена для GitHub

Оригинальная инструкция для генерации токена на английском: <https://docs.github.com/en/github/authenticating-to-github/keeping-your-account-and-data-secure/creating-a-personal-access-token>

1. Войти в свой аккаунт в GitHub, для облачной версии логин доступен по ссылке <https://github.com/login>.
1. Если у аккаунта не верифицирован email, обязательно это сделать по [инструкции](https://docs.github.com/en/get-started/signing-up-for-github/verifying-your-email-address).
1. Через меню пользователя в правом верхнем углу перейти в раздел **Settings**.
1. Далее в левом меню выбрать раздел **Developer settings**.
1. В левом меню выбрать раздел **Personal access tokens**.
1. Задать название токену, например, "codescoring-demo".
1. В секции Select scopes выбрать все опции списка *repos*.
1. Нажать кнопку **Generate token**.
1. Скопировать сгенерированный токен.
1. В интерфейсе CodeScoring перейти в раздел `Настройки -> VCS`.
1. Нажать **Добавить** в правом верхнем углу.
1. Заполнить форму, как показано на скриншоте. Токен вставляется в поле **Токен доступа**.

## Добавление токена для BitBucket Data Center и Server

Оригинальная инструкция для генерации токена на английском: <https://confluence.atlassian.com/bitbucketserver072/personal-access-tokens-1005335924.html>

1. Войти в свой аккаунт в BitBucket.
1. Через меню пользователя в правом верхнем углу перейти в раздел **Manage account**.
1. Далее в левом меню выбрать раздел **Personal access tokens**.
1. Нажать на **Create token**.
1. Задать название токену, например, "codescoring-demo".
1. В секции **Permissions** дать права на чтение для проектов и репозиториев.
1. В секции **Expiry** при желании задать срок жизни токена.
1. Нажать кнопку **Create**.
1. Скопировать сгенерированный токен.
1. В интерфейсе CodeScoring перейти в раздел `Настройки -> VCS`.
1. Нажать **Добавить** в правом верхнем углу.
1. Заполнить форму, как показано на скриншоте. Токен вставляется в поле **Токен доступа**.

## Добавление токена для Azure DevOps Git

Оригинальная инструкция для генерации токена на английском: <https://docs.microsoft.com/en-us/azure/devops/organizations/accounts/use-personal-access-tokens-to-authenticate?view=azure-devops>

1. Войти в свой аккаунт в Azure DevOps.
1. Через меню пользователя в правом верхнем углу перейти в раздел **Personal access tokens**.
1. Далее нажать кнопку **New token**.
1. Задать название токену, например, "codescoring-demo", и срок действия токена.
1. В секции *Scopes* обязательно отметить доступ на **Read** для сущностей **Code** и **Identity**.
1. Нажать кнопку **Create**.
1. Скопировать сгенерированный токен.
1. В интерфейсе CodeScoring перейти в раздел `Настройки -> VCS`.
1. Нажать **Добавить** в правом верхнем углу.
1. Заполнить форму, как показано на скриншоте. Токен вставляется в поле **Токен доступа**.

## Подключение GitFlic через ssh

1. Создайте новую пару ключей ssh без passphase с типом **RSA_SHA512**,**SSH_ED25519** или **ECDSA-SHA2-nistp256**.

   ```
   ssh-keygen -t ed25519 -N "" -q -f /tmp/id25519
   ```

1. Перейдите в веб-интерфейс GitFlic в раздел `Настройки -> Ключи` и добавьте **публичный** ключ в пул ключей GitFlic.

   Посмотреть содержимое публичного ключа можно при помощи следующей команды:

   ```
   cat /tmp/id25519.pub
   ```

1. Перейдите в интерфейс CodeScoring в раздел `Настройки -> SSH ключи`, откройте форму добавления ключа по кнопке **Добавить** и добавьте **приватный** ключ в пул ключей CodeScoring.

   Посмотреть содержимое приватного ключа можно при помощи следующей команды:

   ```
   cat /tmp/id25519
   ```

1. Перейдите в раздел `Настройки -> VCS`, откройте форму добавления VCS по кнопке **Добавить** и заполните поля создания VCS инстанса:

   - **Название** – название VCS подключения;
   - **Тип подключения** – тип клонирования репозитория (выбрать тип SSH);
   - **Тип** – тип инстанса VCS (выбрать тип Other git);
   - **Адрес** – адрес, по которому доступен VCS;
   - **SSH key** – ключ SSH, созданный в пункте 3.

1. Перейдите в раздел `Настройки -> Проекты`, откройте форму создания нового проекта по кнопке **Создать** и заполните поля создания проекта:

   - **Репозиторий** – ссылка на репозиторий в GitFlic;
   - **VCS** – название инстанса VCS, созданного в пункте 6;
   - **Название** – название проекта в CodeScoring.

   **Важно**: ввиду особенностей работы GitFlic и CodeScoring, стандартную ссылку на репозиторий необходимо модифицировать, убрав из нее часть пути `/project/`. Например:

   ```
   <https://gitflic.ru/project/kovalevaa/utils.git> -> <https://gitflic.ru/kovalevaa/utils.git>_
   ```

1. Сохраните проект по кнопке **Создать**.

## Синхронизация данных из VCS

CodeScoring автоматически синхронизирует данные из систем контроля версий при добавлении проекта, запуске анализа и в рамках фоново выполняемых задач. Ниже описаны все механизмы получения и обновления данных из `git`:

1. При добавлении VCS-проекта, CodeScoring создаёт локальную копию репозитория в режиме `bare` и сохраняет её в каталоге проекта.
1. При запуске SCA, TQI или Secrets анализа система загружает актуальное состояние ветки, указанной в настройках проекта.
1. Раз в месяц CodeScoring инициирует фоновую задачу, которая синхронизирует все подключённые VCS-проекты с удалёнными репозиториями. Это профилактическое обновление, которое не заменяет синхронизацию при запуске анализа, а лишь ускоряет его на проектах, где анализ давно не выполнялся.
   - Выполняется `git fetch` для всех VCS-проектов
   - Задачи распределяются с помощью инструмента Huey так, чтобы равномерно распределить нагрузку по оставшимся дням месяца

**Примечание:** при необходимости досрочной синхронизации репозитория можно использовать ручной запуск обновления кода на странице проекта в разделе `Настройки -> Проекты`.
