- [English](https://docs.codescoring.ru/osa/components.en/index.md)

# Работа с компонентами OSA в платформе

Компоненты, которые прошли проверку плагином, отображаются в разделе `OSA` интерфейса CodeScoring.

## Просмотр списка пакетов

Список просканированных пакетов можно посмотреть в подразделе `OSA -> Пакеты`. Таблица в данном разделе содержит **все** пакеты, которые проходили проверку за время работы OSA плагина, со следующей информацией:

- **Пакет** – название пакета (со ссылкой на его индивидуальную страницу);
- **Технология** – технология (язык программирования или инструмент сборки);
- **Лицензии** – лицензии;
- **Авторы** – авторы;
- **Уязвимости** – количество найденных уязвимостей в пакете;
- **Статус блокировки** – статус блокировки компонента на момент последнего запроса;
- **Дата выпуска** – дата публикации пакета в свободном доступе;
- **Последний запрос** – дата и время последнего запроса пакета.

Таблицу с пакетами можно отфильтровать по технологии, лицензии, статусу блокировки или времени последнего запроса компонента.

По нажатию на название пакета осуществляется переход на его индивидуальную страницу, где отображается информация о найденных уязвимостях и сработавших политиках.

## Просмотр списка контейнерных образов

Контейнерные образы отображаются в подразделе `OSA -> Образы контейнеров` после подключения соответствующего [реестра](/osa/registries/). Каждая запись в списке содержит следующую информацию:

- **Название** – название образа;
- **Реестр контейнеров** – название реестра, в котором содержится образ;
- **Зависимости** – количество найденных зависимостей;
- **Уязвимости** - количество найденных уязвимостей;
- **Статус сканирования** – статус сканирования образа;
- **Статус блокировки** – статус блокировки компонента на момент последнего запроса (для репозиториев с плагином OSA);
- **Последнее сканирование** – дата и время последнего сканирования;
- **Последний запрос** – дата и время последнего запроса.

Таблицу с образами можно отфильтровать по названию реестра, а также статусу сканирования и блокировки.

По умолчанию добавленный образ не является просканированным. Для проведения анализа необходимо перейти на страницу образа и нажать на кнопку **Запустить SCA**. По результатам сканирования на странице образа появится информация о найденных зависимостях и уязвимостях, а также список сработавших политик безопасности.

Для образа доступно скачивание SBOM и PDF-отчета по данным последнего успешного сканирования.

## Просмотр запросов компонентов

Список запросов компонентов из прокси-репозиториев с подключенным плагином можно посмотреть в подразделе `OSA -> Запросы`.

Запросы пакетов отображаются на вкладке **Пакеты** и по умолчанию содержат следующую информацию:

- **Пакет** – название пакета (со ссылкой на его индивидуальную страницу);
- **Технология** – технология;
- **Режим плагина** – [режим работы плагина](/osa/nexus_osa/#_3);
- **Статус блокировки** – статус блокировки;
- **Дата запроса** – дата и время запроса;
- **Инициатор запроса** - имя инициатора запроса в менеджере репозиториев.

Запросы контейнерных образов отображаются на вкладке **Образы контейнеров** и по умолчанию содержат следующую информацию:

- **Контейнерный образ** – название образа (со ссылкой на его индивидуальную страницу);
- **Реестр** – название реестра, в котором содержится образ;
- **Режим плагина** – [режим работы плагина](/osa/nexus_osa/#_3);
- **Статус блокировки** – статус блокировки;
- **Дата запроса** – дата и время запроса;
- **Инициатор запроса** - имя инициатора запроса в менеджере репозиториев.

Также для обеих таблиц можно отобразить колонки **Пользователь CodeScoring** (пользователь CodeScoring, настроенный в плагине OSA) и **Запрашиваемый PURL** (идентификатор запрашиваемого компонента).
